Documentation de txt2ml and txt2mlsp

txt2ml et txt2mlsp sont des convertisseurs de texte vers html. Ils ont de nombreuses utilisation :
 * ils permettent de générer du "bel" html à l'intérieur d'une application web à partir d'une simple zone de saisie de texte. Le fait que vous puissiez choisir l'html associé avec un titre, les sous-titres, les images, les listes, ... permet d'intégrer la sortie de txt2ml dans de "jolies" page html.
 * j'utilise personnellement txt2ml pour des rapports, des cours, des propositions clients, des lettres, ... Ceci est possible en utilisant txt2ml en conjonction avec htmldoc pour générer du pdf.

Ces logiciels ont été construits afin d'avoir la propriété suivante : taper le, cela apparaîtra en html tel que vous voudriez que ce soit (what you type is what you wish).
Même si l'on ne part que d'un texte, vous pouvez avoir des tables, des liens, des images, des titres, ...
Tous les détails sont ici :
 * url:tutorial.html
 * url:recap.html

Il y a 2 versions :
 * txt2ml est la version complète permettant d'avoir des tables complexes (des tables contenant des tables ou des listes). tcl (>8.0) et tclLex sont nécessaires.
 * txt2ml est une version en tcl seule avec seulement des tables simples (des tables dont les lignes correspondent à une seule ligne de texte).

txt2ml a été spécifié par 'Arnaud LAPREVOTE'=mailto:arnaud.laprevote_no_spam@freealter.com (enlever _no_spam pour avoir l'adresse mail) et a été principalement programmé par 'Damien Chrisment'=mailto:damien.chrisment_no_spam@freealter.com .

