Communauté
Le projet Debian est composé à 100% de volontaires dédiés à la réalisation du meilleur système d'exploitation possible. Actuellement, près de \nombre{1000} personnes de par le monde sont occupées à développer le système Debian, avec des rôles allant du développement de paquet à l'assurance qualité (QA), la sécurité, les règles et la stratégie. Le projet Debian s'articule autour des principes de liberté et d'ouverture des logiciels. L'affirmation de cet engagement est inscrite dans le Contrat Social de Debian, publié sur http://www.debian.org/social_contract. Les Debian Free Software Guidelines énoncent les critères que les licences des logiciels inclus dans le système d'exploitation Debian doivent satisfaire. La définition de l'Open Source est dérivée de ces lignes de conduite.
