Le système d'exploitation universel
1. Qu'est-ce que Debian GNU/Linux?
Debian est un système d'exploitation (OS) libre pour votre ordinateur -- il consiste en l'ensemble des programmes et utilitaires le faisant fonctionner. Au coeur de chaque système se trouve le noyau, le programme le plus essentiel à l'ordinateur : il s'occupe de la gestion de base et vous permet de démarrer d'autres programmes. Debian est actuellement basé sur le noyau Linux et inclut plus de 9500 paquets d'utilitaires et de logiciels. Près de 1000 développeurs travaillent dur pour maintenir le haut niveau de qualité de Debian.

1.1. Liberté
Debian est entièrement composé de Logiciels Libres. Par Logiciels Libres, nous ne voulons pas simplement dire gratuits, mais également souligner la Liberté de les utiliser comme bon vous semble, de les partager avec vos amis, d'en lire et modifier le code source et de redistribuer ces changements.  Cela signifie que Debian peut être utilisé sans limitations, même en environnement commercial ! Debian est la plus grande collection de Logiciels Libres prêts à installer disponible sur Internet.

1.2. Communauté
Le projet Debian est composé à 100% de volontaires dédiés à la réalisation du meilleur système d'exploitation possible. Actuellement, près de \nombre{1000} personnes de par le monde sont occupées à développer le système Debian, avec des rôles allant du développement de paquet à l'assurance qualité (QA), la sécurité, les règles et la stratégie. Le projet Debian s'articule autour des principes de liberté et d'ouverture des logiciels. L'affirmation de cet engagement est inscrite dans le Contrat Social de Debian, publié sur http://www.debian.org/social_contract. Les Debian Free Software Guidelines énoncent les critères que les licences des logiciels inclus dans le système d'exploitation Debian doivent satisfaire. La définition de l'Open Source est dérivée de ces lignes de conduite.

1.3. Continuité
Le système de paquetage de Debian permet une migration facile vers de nouvelles versions de programmes sans exiger de réinstallation ni écraser votre ancienne configuration. Les dépendances entre programmes sont gérées automatiquement et vous permettent d'effectuer les mises à jour à partir de tout type de media : disquettes, CD-ROMs ou directement depuis Internet.

1.4. Stabilité
Debian n'est pas soumis à la pression commerciale et ne sortira pas de nouvelle version, peut-être instable, juste parce que le marché le demande. Les mainteneurs de Debian testent minutieusement le système et tentent de supprimer tous les défauts connus avant de délivrer toute nouvelle version.

1.5. Portabilité
Debian est disponible et fonctionne sur les architectures suivantes : Alpha, ARM, HP PA-RISC, IBM S/390, Intel x86, Intel IA-64, Motorola 68k, MIPS/MIPSel, PowerPC, SPARC.

2. Inclus dans Debian GNU/Linux
De fait, la distribution complète de Debian GNU/Linux rentre tout juste dans 6 CDs (uniquement pour les binaires précompilés pour une architecture, sans compter les CDs des sources). Vous y trouverez : 
 * l'ensemble complet des utilitaires GNU, des éditeurs (emacs, vi\ldots), des clients réseaux (telnet, ftp, finger\ldots), des navigateurs web, des outils de sécurité (gpg, ssh\ldots), des clients e-mails, et tous les petits outils auxquels vous pourriez penser ;
 * l'ensemble des protocoles réseaux (PPP, TCP/IP, Apple(TM) EtherTalk, Windows(TM) SMB, Novell(TM)ldots) ; 
 * des outils de développements pour les langages de programmations majeurs (et pour d'autres moins connus) tels que: C, C++, ObjectiveC, Java, Python, Perl, Smalltalk, LISP, Scheme, Haskell, ADA, etc ;
 * le système de fenêtrage X11 accompagné de dizaines de gestionnaires de fenêtres et des environnements graphiques majeurs : Gnome et KDE ;
 * le système de préparation de document \TeX/\LaTeX\thinspace, des polices et outils PostScript et Type1, l'interpréteur PostScript Ghostscript(TM) et un environnement de développement complet XML/SGML/HTML ;
 * GIMP, le Programme de Manipulation d'Images de GNU (une alternative libre à Photoshop (TM)) ;
 * un ensemble complet d'applications bureautiques : éditeurs WYSIWYG, calendriers, tableurs, bases de données, etc ;
 * des bases de données relationnelles (PostgreSQL et MySQL), des outils de développement (serveurs d'applications et langages de scripts orientés serveurs).

3. Vous voulez en savoir plus ?
Visitez simplement http://www.debian..org/ . Si vous avez besoin d'informations ou d'une aide quelconque, joignez le canal IRC #debian sur irc.debian.org ou l'une des listes de diffusion de Debian. Pour plus d'informations: http://www.debian.org/MailingLists/subscribe .
4. Installation
Si vous désirez installer Debian GNU/Linux, vous pouvez télécharger les disquettes d'installation depuis ftp://ftp.debian.org/ , puis démarrer une installation par le réseau, ou commander des CDs Debian. Debian ne vend pas de CDs mais fournit des images de CDs officielles que de nombreux vendeurs pressent et vendent. Pour les détails à propos des images de CD, allez simplement à http://www.debian.org/CD/ .

5. Prospectus créé avec LaTeX sur un système Debian.

L'impression de ce prospectus a été financée par Linbox/FAS
